### 2018-01-11 Abschnitte/Werkzeuge.tex

\section{\uppercase{Werkzeuge zur Entwicklung}}

	\subsection{$\text{MD}^2$}
	$\text{MD}^2$-DSL ist eine dom\"anenspezifische Sprache (DSL), die entwickelt wurde um datengetriebene Business-Apps in textueller Form beschreiben zu k\"onnen \cite{DSLMD2_2013}.\\
	$\text{MD}^2$ ist ein akademischer Prototyp, der auch Anwendung in praktischen Projekten findet und dabei auch weiterentwickelt wird \cite{MDCP2015}.

	\subsection{FeatureProvider}