### 2018-01-11 Paper Client MDSD.tex

\documentclass[a4paper,twoside]{article}

\usepackage{epsfig}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{calc}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amstext}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{multicol}
\usepackage{pslatex}
\usepackage{apalike}
\usepackage{SciTePress}
\usepackage[small]{caption}

\subfigtopskip=0pt
\subfigcapskip=0pt
\subfigbottomskip=0pt

\begin{document}

	\title{\uppercase{Entwicklung eines Dateitransfer-Klienten mittels Methoden der modellgetriebenen Software-entwicklung}}

	\author{\authorname{Mario Kaulmann\sup{1}, Naoufel Frioui\sup{1} and Carole Noutchegueme\sup{1}}
		\affiliation{\sup{1}Fachbereich Informatik und Medien, Technische Hochschule Brandenburg, Magdeburger Stra\ss{}e 50, Brandenburg an der Havel, Deutschland}
	}

	\keywords{MDSD, modellgetriebene Software-Entwicklung, md2, Dateitransfer, REST, Android}

	\abstract{Das wird sp\"ater geschrieben}

	\onecolumn \maketitle \normalsize \vfill

	\include{Abschnitte/Einleitung}
	\include{Abschnitte/Vorgehen}
	\include{Abschnitte/Werkzeuge}
	\include{Abschnitte/Entwicklung}
	\include{Abschnitte/Zusammenfassung}

	\bibliographystyle{apalike}
	\small
	\bibliography{example}
\end{document}