### 2018-01-18 Abschnitte/Werkzeuge.tex
Androidstudio Erweiterung

\section{\uppercase{Werkzeuge zur Entwicklung}}

	\subsection{$\text{MD}^2$}
	$\text{MD}^2$-DSL ist eine dom\"anenspezifische Sprache (DSL), die entwickelt wurde um datengetriebene Business-Apps in textueller Form beschreiben zu k\"onnen \cite{DSLMD2_2013}.\\
	$\text{MD}^2$ ist ein akademischer Prototyp, der auch Anwendung in praktischen Projekten findet und dabei auch weiterentwickelt wird \cite{MDCP2015}.

	\subsection{Androidstudio}
Wir benutzen diese freie Integrierte Entwiclungsumgebung für Android. Damit testen wir unsere app auf Android geräte. Hier gibt es auch die m\"oglichkeit, virtuelle ger\"ate zu erstellen (Eingabe wie Betriebsysteme und die G\"o{\ss}e der Ger\"ate einzugeben)

	\subsection{FeatureProvider}