### 2018-01-18 Abschnitte/Werkzeuge.tex
Androidstudio Erweiterung

\section{\uppercase{Werkzeuge zur Entwicklung}}

	\subsection{$\text{MD}^2$}
	$\text{MD}^2$-DSL ist eine dom\"anenspezifische Sprache (DSL), die entwickelt wurde um datengetriebene Business-Apps in textueller Form beschreiben zu k\"onnen \cite{DSLMD2_2013}.\\
	$\text{MD}^2$ ist ein akademischer Prototyp, der auch Anwendung in praktischen Projekten findet und dabei auch weiterentwickelt wird \cite{MDCP2015}.

	\subsection{Androidstudio}
Wir benutzen diese freie Integrierte Entwiclungsumgebung f\"ur Android. Damit testen wir unsere app auf Android geräte. Hier gibt es auch die m\"oglichkeit, virtuelle ger\"ate zu erstellen (Eingabe wie Betriebsysteme und die Gr\"o{\ss}e der Ger\"ate einzugeben).
Der MD2 erstellte Code wird dann mit Androidstudio getestet. Im Verzeichnis src-gen wird die App automatisch generiert und sie kann mit Androidstudio ausgef\"uhrt werden.

	\subsection{FeatureProvider}